SEGURANÇA EM BANCO DE DADOS: COM O QUE SE PREOCUPAR

A segurança em banco de dados é uma das maiores preocupações para as empresas atuais ou pelo menos, deveria ser.
Para organizações de todos os portes e segmentos, o cuidado em assegurar a integridade, confiabilidade e disponibilidade de suas informações, deve ser constante.

Com a Lei Geral de Proteção de Dados entrando em vigor neste ano, as projeções para o campo da segurança de banco de dados tendem a aumentar no Brasil, assim como já vem acontecendo no mundo todo. 

Pesquisas apontam que o setor de cibersegurança está em crescimento, presente entre os que mais vão receber investimento das empresas a nível global em 2020 e ainda, com ótima prospecção para a geração de trabalho.

Isso não é uma grande surpresa, visto que hoje a segurança da informação é dada como uma condição mais do que necessária para garantir a melhoria do desempenho da empresa e, ainda, assegurar o futuro de suas operações.

O que significa segurança em banco de dados?

Um banco de dados é um ambiente onde estão reunidas diversas informações sobre um negócio. Em outras palavras, é um sistema que permite controlar todos os processos de uma empresa, visando entregar um produto de qualidade 
para os clientes. Esse sistema, naturalmente, é acessado por colaboradores em suas rotinas de trabalho, e para que a segurança em banco de dados não seja comprometida por acidentes ou ameaças intencionais, é preciso garantir 
o bom funcionamento de três pilares: a integridade, disponibilidade e confiabilidade.

Integridade
Quando falamos em integridade, estamos falando de garantir que as informações manipuladas no sistema permanecerão conservadas em suas características originais, ou seja, a esse aspecto está diretamente ligado ao controle das mudanças 
feitas no sistema e toda a preservação do ciclo de vida dos dados, baseado na origem, manutenção e destruição.

Disponibilidade
A disponibilidade é o princípio de garantir que os dados estarão sempre disponíveis para o uso legítimo. Isso quer dizer que aqueles devidamente autorizados sempre terão acesso ao sistema. 

Confiabilidade
Naturalmente, a confiabilidade significa impor limites de acesso aos dados em questão. Isso quer dizer que nem todos terão acesso a eles, mas sim pessoas confiáveis e que realmente precisem manipular essas informações, 
inclusive fazendo modificações, se for o caso.

Importância da segurança em banco de dados
Como podemos ver, a segurança em banco de dados compreende medidas que visam a proteção de dados em dois âmbitos. Ela se atenta a evitar que o sistema caia nas mãos de pessoal não autorizado e também se preocupa com quem tem, 
de fato, acesso a ele. A importância de ter todo esse controle está na própria sobrevivência da empresa. Sabemos que a coleta de dados é essencial para direcionar uma empresa no mercado, descobrir o perfil de consumidor, traçar 
estratégias de venda e se manter competitiva no mercado. É por isso que as organizações investem cada vez mais em Big Data, Machine Learning, Inteligência Artificial, entre outras tecnologias que facilitam esse estudo de dados e 
permitem fazer previsões úteis.